Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 29]
Apa yang saya perlukan sekarang
merupakan rundingan langsung
dengan kerajaan Portugis Macau.
Saya patut fikirkan dahulu
keseluruhan cerita dan tuntutan mereka.
Faham.
[Kesetiaan, Kekuatan, Kejayaan, Moral]
Saya akan pergi bercakap dengan mereka.
Walau bagaimanapun,
memandangkan kedua-dua pihak berada dalam pertempuran bersenjata,
Saya khuatir ia akan mengambil sedikit masa
untuk mengatur rundingan.
Ketua,
apa sebenarnya yang perlu kita lakukan sekarang?
Wang Qiuzai dan kawan-kawannya...
masih bersembunyi
di sarang candu rahsia awak itu, kan?
Semua lelaki lain ada di hotel
seperti yang anda arahkan.
Wang Qiuzai dan kawan-kawannya
sedang menunggu di luar.
Pergi beritahu dia
untuk melaksanakan tugas yang mendesak.
Ingat,
ia mestilah
satu kejayaan.
Kegagalan tidak dibenarkan.
Keluar!
-Buka!
-Cepat!
Apa yang sedang berlaku?
Untuk apa ini?
Korang ramai!
Keluarkan mereka semua!
Korang semua,
bawa mereka ke dalam tahanan!
Cepatlah!
Alihkan!
Hei, jangan cederakan saya!
Kekal beratur!
Pergi!
Cepatlah!
Teruskan. Teruskan!
Ada sesiapa yang belum ditemui?
Cepat!
Cari!
Kekal dekat!
Ke sini!
Keluar!
Masih tidak dapat melaluinya?
Mungkin
talian telefon hotel telah dipotong.
Jika itu keadaannya,
Cik Qiao kemungkinan besar
jatuh ke dalam cengkaman Operasi Khas.
Apa yang awak buat?
Cari cepat.
Kapten Huang memerlukan kita
di hospital sekarang.
Kenapa hospital?
Asahina dikatakan bernasib baik
terselamat.
Sudah tiba masanya untuk menamatkan hidupnya.
Ketua,
Konsul Imai bertanya lagi
jika kami telah mengatur pertemuan
dengan kerajaan Portugis Macau.
Beritahu dia
Saya sedang mengusahakannya.
Ia hampir selesai.
Pergilah.
Bercakap dengan Wang Qiuzai.
Semak perkembangannya.
Encik Huang,
Kami telah memeriksa halaman depan dan belakang
beberapa kali.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Biasanya,
seluruh tempat itu dikawal ketat
oleh ahli-ahli Tai Ho Brotherhood.
Tapi entah macam mana tiada orang di sekitar hari ini.
Hanya Fei sahaja yang keluar untuk rondaan.
Selain itu,
hanya dua orang pegawai sahaja yang bertugas
di pondok polis di persimpangan jalan.
Kenapa awak masih tak faham?
Ketegangan telah meningkat
di Hotel Asia Timur.
Kedua-dua polis Portugis
dan Tai Ho Brotherhood tertarik kepadanya.
Sekarang adalah masa terbaik untuk anda
bertindak.
Faham.
Jangan risau, Encik Huang.
Saya jamin ia akan berjaya.
Tidak.
Jangan ambil tindakan sekarang.
Tangguhkannya kepada sejam kemudian.
Faham.
Ketua,
kenapa tangguhkan kepada sejam kemudian?
Mengambil tindakan awal
mungkin akan memberi amaran kepada sasaran kita.
Kalau begitu, bagaimana saya boleh membawa He Xian ke sini
untuk rundingan?
Awak ni bodoh ke?
Sampaikan mesej ini.
Katakan sahaja ia dari Konsul Imai
ke De Solaire.
Lakukan sekarang!
Ya.
Apa yang orang Jepun katakan?
Imai meminta untuk berunding
dengan wakil
yang mesti sampai ke hotel dalam masa sejam.
Memandangkan situasi sekarang,
Imai tak mungkin akan keluar.
Masuk akal jika dia meminta untuk bercakap
dengan wakil kerajaan.
Tidak, tidak, tidak.
Imai enggan bertemu pegawai kerajaan.
Dia telah melantik seseorang khusus
untuk rundingan itu.
Tiada penggantian dibenarkan,
atau dia tidak akan berunding.
Siapakah yang telah dilantik olehnya?
Pandang ke atas!
Hubungi kerajaan Portugis Macau
dan mendesak mereka untuk membuat keputusan dengan segera.
Ini talian telefon khusus.
Mengapa ia sibuk?
-Helo?
Salam, Xian.
Yinwan?
Mengenai kes Fukue,
seorang pencuri sedang menjerit "hentikan pencuri!"
Salam sejahtera?
Apa yang awak cakap tadi?
Yinwan?
Apa yang berlaku?
Adakah itu Cik Qiao?
Ya.
Apa yang dia katakan?
Dia hanya berkata satu perkara:
"Mengenai kes Fukue,
seorang pencuri menjerit 'hentikan pencuri!'"
Saya mendail semula,
tetapi ia tidak dapat dihubungi.
"Seorang pencuri sedang menangis 'berhenti pencuri...'"
Lebih baik kau berkelakuan baik, wanita.
Ketua.
Berjaga-jagalah dengan teliti!
Wanita itu Qiao Wanyin berkata
dia berasa takut bersendirian di dalam bilik,
jadi dia mahu menelefon
pihak polis untuk mendapatkan bantuan.
Semasa dia membuat panggilan,
orang-orang kami menerobos masuk.
Adakah anda pasti
dia sedang menghubungi polis
bukannya
memberi tip kepada seseorang?
Dia berada di dalam biliknya sepanjang masa.
Saya rasa dia tak tahu apa-apa.
Walaupun dia telah menghubungi seseorang,
tak banyak yang akan bocor, kan?
Sawa Eisaku?
Dia bunuh Fukue?
Bagaimana lagi kata-kata Cik Qiao boleh
ditafsirkan?
Keadaan telah diperburuk
sedikit demi sedikit mengikut kes Fukue.
Saya rasa Sawa Eisaku takkan berlaku.
untuk menggunakan ini sebagai batu loncatan
untuk agendanya sendiri—
nampaknya ia terlalu kebetulan.
Kes Fukue sentiasa
bau hanyir pada saya.
Berdasarkan apa yang Cik Qiao katakan hari ini,
kalau betul Sawa Eisaku
adalah dalang di sebalik semua ini,
maka semua persoalan kita dapat dijawab,
dan semua yang telah berlaku
dapat dijelaskan.
Betul.
Hanya dengan cara ini semua kebetulan boleh
sesuai dengan tempatnya—
ia adalah sebahagian daripada skema yang rumit.
Lalu apa yang kita tunggu?
Mari kita dedahkan kebenaran sekarang.
Kalau begitu dia akan tamat, bukan?
Tidak.
Kami tiada bukti buat masa ini.
Kata-kata Cik Qiao semata-mata
tak boleh buktikan apa-apa.
Salam sejahtera.
Tuan Yang Terutama Gabenor.
Sebagai konsul Empayar di Macau,
kenapa saya perlu berunding
dengan seorang saudagar Cina persendirian?
Adakah ia sepatutnya menjadi gurauan?
Tidak, saya tidak bergurau.
Tiada siapa selain He Xian
adalah untuk berunding dengan anda.
Kenapa?
Kerana Dia Xian
bukan sahaja memimpin masyarakat Cina,
tetapi juga telah lama memanipulasi
kerajaan Macau Portugis.
Di Macau semasa,
Apa yang dikatakan oleh kerajaan Portugis Macau
tidak semestinya berkesan.
Hanya Dia Xian
adalah pembuat keputusan yang sebenar.
Adakah seorang saudagar Cina
benar-benar membawa beban yang begitu berat?
Ya. Jika tidak,
mengapakah kerajaan Portugis Macau
berikan kepadanya kuasa penuh
untuk berunding dengan anda?
Tapi dia cuma seorang peniaga sahaja.
Dia Xian
bukan pedagang biasa.
Dia otak di sebalik
semua kuasa bawah tanah anti-Jepun.
Semua unsur dan aktiviti anti-Jepun
secara rahsia berada di bawah kawalan dan perintahnya.
Encik Imai,
untuk mengetahui kebenaran kes Fukue
dan menyelesaikan tugas
yang diberikan oleh Komando,
Kau mesti lawan He Xian.
Jangan lupa bahawa anda, Encik Imai, adalah
masih dikelilingi oleh
Polis tentera Portugal.
Itu benar.
Tetapi jika dia benar-benar memimpin
pasukan anti-Jepun di Macau
dan juga merekayasa insiden Fukue,
adakah dia akan datang ke hotel ini?
Andaikata dia datang,
adakah dia akan mengaku secara sukarela?
Selagi dia ada di sini,
Aku akan buat dia mengaku dengan cara aku sendiri.
Malah, saya telah mengawasi
pada lelaki ini selama tiga tahun penuh.
Saya terlalu mengenalinya dengan baik.
Dia...
pasti akan datang.
Xian, ini jelas satu perangkap.
Awak tak mesti pergi.
Cikgu Huang betul.
Imai baru sahaja sampai di Macau.
Macam mana dia boleh kenal kau?
Mengapa dia bertanya secara khusus kepada anda
untuk berunding dengannya
bagi pihak kerajaan?
Ini jelas satu skim Sawa Eisaku.
Apa yang dia mahukan hanyalah awak memasuki
pejabat Operasi Khas.
Xian, seperti yang awak katakan sebelum ini,
Sawa Eisaku sudah lama memendam perasaanmu .
Ketika itu, dia juga berani
untuk menembak mati Encik Liang di khalayak ramai.
Kini,
keadaan menjadi lebih buruk kerana kedua-dua belah pihak
bersenjata lengkap
di Hotel Asia Timur.
Konflik boleh tercetus pada bila-bila masa.
Adakah terdapat sebarang sebab untuk mempertaruhkan nyawa anda
untuk kerajaan Portugis Macau?
Aku tahu
kau semua risaukan keselamatanku.
Tapi saya mesti menghadiri rundingan ini.
Xian...
Tolong dengar cakap saya.
Sekarang, kita telah mengetahui
Sawa Eisaku ialah dalang sebenar
di sebalik kes Fukue itu.
Hanya dengan mengesahkan kebenaran
di hadapan Imai
adakah pertahanan musuh akan
runtuh dengan sendirinya.
Tetapi sejak Imai tiba di Macau,
Sawa Eisaku sentiasa
menjauhkannya daripada orang lain.
Saya tak dapat jumpa Imai
melainkan saya pergi ke Hotel Asia Timur
sebagai perunding untuk Macau.
Xian,
memandangkan Sawa Eisaku telah memasang perangkap untukmu,
dia mesti dah susun pelbagai rancangan
untuk jatuhkan kau.
Dia takkan semudah itu biarkan kau jumpa Imai.
Walaupun awak dapat bertemu dengan Imai,
awak takkan dapat kemukakan sebarang bukti.
Kalau begitu, lebih baik kita
bersedia untuk segala kemungkinan.
Dr. Ke,
lebih baik jika awak dapat membangunkan Asahina-san
daripada tidak sedarkan diri.
Jika anda tidak boleh,
itu semua lebih sebab untuk saya pergi.
Maksud awak...
Sawa Eisaku
tidak tahu sama ada Asahina-sama akan bangun atau tidak.
Pesalah sebenar
sentiasa rasa bersalah.
Hanya apabila saya berada di Hotel Asia Timur
bolehkah saya mencari peluang
untuk menarik keluar sasaran.
[Hotel Asia Timur]
Sekarang, beritahu Wang Qiuzai...
untuk mengambil tindakan.
Jom pergi.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
-Zhengping, saya akan ke hospital.
-Lin...
Oh, betul.
Klinik itu baru sahaja menerima surat.
Saya rasa ia ditujukan kepada anda.
Saya tergesa-gesa.
Saya perlu pergi sekarang.
Baiklah.
"Kawan Mingshi,
dilampirkan dua telegram penting.
Satu untuk Tiang Sungai Timur,
dan satu lagi untuk Tiang Sungai Pearl.
Saya tidak mempunyai masa untuk mengekod mesej-mesej itu.
Gunakan frasa kod kecemasan berikut,
'Jalan Agung menang;
semua yang ada di bawah langit adalah milik manusia,'
untuk mengesahkan identiti.
Ditulis oleh Tangan Buddha."
Lin.
Lin!
Lin...
Di sebelah Macau,
seorang rakan dengan nama kod
"Tangan Buddha"
akan mengendalikan penyembunyian Macau anda
dan penempatan semula seterusnya.
Pergi!
Teruskan seperti yang dirancang.
Jadilah bijak.
Apa yang sedang berlaku?
Teruskan.
Tangkap mereka hidup-hidup.
Pergi!
Ayah, apa yang salah?
Qiwen, ada orang jahat di luar.
Qiwen,
turun
dari balkoni bersama anak-anak.
Aku akan halang orang jahat itu.
Ibu, bawa adik pergi dulu.
Jangan risaukan saya!
Di manakah mereka?
Kau bawa balik dua orang ni!
Ya.
Berhati-hati!
-Tolong!
Tolong...
Pegawai,
bapa mertua dan anak lelaki saya telah dirampas.
Saya merayu agar anda membantu kami.
Tolong bantu kami.
Pergi!
Qiuzai, apa yang kita perlu buat sekarang?
Cukuplah untuk menangkap
dua orang itu hidup-hidup.
Berundur!
Encik Dia,
Masa depan Macau
bergantung pada anda sekarang.
Adakah itu He Xian?
Ya.
Kan aku dah cakap dia pasti akan datang.
Encik Imai,
awak tak tahu
betapa hebatnya lelaki ini.
Saya akan cakap dengan dia dulu.
Selepas dia mengaku,
awak akan
jumpa dia, Encik Imai.
Itulah masanya kamu menuai
buah-buahan kemenangan.
Faham.
Mari kita buat seperti yang awak suruh.
Terima kasih banyak-banyak.
[Hotel Asia Timur]
Saya He Xian,
mewakili Macau
untuk rundingan damai dengan Konsul Imai.
Tolong benarkan saya lalu.
Ketua,
Encik He telah tiba.
Encik He, selamat datang!
Sila duduk.
Di manakah Konsul Imai?
Kenapa dia tiada di sini?
Konsul Imai keletihan setelah perjalanan jauh.
Dia perlu berehat.
Dia memberitahu saya
untuk bercakap dengan anda terlebih dahulu.
Apabila perbualan kita selesai,
dia akan datang berjumpa dengan awak.
Apa yang perlu dibincangkan antara kita?
Oh, banyak.
Saya sudah banyak perkara
untuk diperkatakan
dan menunggu peluang
untuk berbual mesra dengan anda.
Adakah begitu?
Saya mendengar sepenuhnya.
Encik Dia,
Teh Gongfu di tempat Encik Huang
agak bagus.
Jom kita nikmati teh dulu.
Baiklah.
Bagaimana keadaannya?
Tidak teruk.
Sedap, kan?
Jika ditanya siapa ketua
unsur-unsur anti-Jepun bawah tanah
di Macau...
Encik Dia,
kita berdua akan ada jawapannya.
Aku takkan paksa kau untuk mengaku
jika anda tidak mempunyai keberanian untuk berbuat demikian.
Hari ini, di sini,
Saya cuma ingin menawarkan anda
satu nasihat.
Nasihat?
Daripada dua kejahatan,
pilih yang kurang.
Saya tak pasti apa yang awak cakap.
Awak sangat bijak.
Kenapa main bodoh?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Tentera Imperial Jepun
sedang mara ke hadapan.
Bencana boleh menimpa Macau pada bila-bila masa.
Ini merugikan
kepada anda dan Macau.
Awak kena akui itu, kan?
Jadi apakah "kejahatan yang lebih kecil" itu?
Sudah tentu ia bermaksud menyerahkan bekalan
bahawa Huang Sanhe dan Rodrigues
mempertaruhkan nyawa mereka untuk melindungi anda.
Kita berdua tahu apa yang berlaku.
Jangan cuba menafikannya.
Sudah tentu, awak keberatan
untuk menyerahkan bekalan ini.
Tetapi berbanding dengan keselamatan Macau
dan melindungi operasi masa hadapan
laluan bekalan yang baru anda bina,
penghantaran bekalan
hampir tidak menghasilkan apa-apa.
Encik Dia,
mari kita buat perjanjian.
Semua yang saya perlukan
daripada anda adalah alamat.
Setelah mendapat barang tersebut,
Aku janji kau takkan ada apa-apa lagi
berkaitan dengan perkara ini.
Konsul Imai dan saya akan dikreditkan dengannya
dan mempunyai sesuatu
untuk melaporkan kepada pihak berkuasa.
Tentera Diraja
juga akan mendapat manfaat.
Bagi
Peristiwa Fukue Yasumitsu
dan kematian Rodrigues,
katakan ia genap.
Jika anda bersetuju,
Tentera Darat Imperial
akan menarik diri serta-merta,
dan meterai ke atas Macau akan ditanggalkan.
Apa pendapat anda?
Perdagangan penghantaran bekalan
untuk keselamatan Macau
dan keselamatan masa depan
laluan bekalan bawah tanah anda
sebenarnya adalah yang lebih rendah
daripada dua kejahatan
untuk awak dan Macau, kan?
Mesej untuk Tentera Bersekutu telah dihantar.
Giliran awak pula.
Saya ada dua telegram untuk dihantar.
Satu untuk Komander Ou.
Bagi yang lain,
patuhi frekuensi ini.
Setelah menerima telegram-telegram ini,
Komander Ou dan Kolum Sungai Timur
pasti akan memberikan segala yang mereka mampu
menyokong operasi di Macau.
Baiklah.
"Panglima Zeng Sheng
dari Kolum Sungai Timur,
Akulah Tangan Buddha.
Untuk membantu Macau keluar dari krisis,
Saya sekarang meminta pasukan anda untuk melancarkan
operasi ketenteraan yang berkaitan hari ini
secepat mungkin."
Encik Huang, bolehkah anda menjaminnya?
Seperti yang saya katakan sebentar tadi,
semua ahli tua dan muda
merentasi pelbagai cawangan
dewan, pos dan stesen
daripada Tai Ho Brotherhood
berjumlah lebih 3,000,
dan kapal besar dan kecil sehingga 600.
Mereka semua telah menerima
mesej melalui burung merpati pembawa,
dan kini dalam perjalanan ke Macau.
Dalam beberapa jam sahaja,
mereka akan menyekat perairan di Macau.
Sebaik sahaja Jepun memulakan perang,
semua 600 kapal kita akan menerobos
laluan itu bersama-sama,
supaya dapat memastikan
anda dan keluarga anda serta-merta
dipindahkan dari Macau dengan selamat.
Sekiranya ada yang tertinggal,
kau boleh rampas nyawa aku.
Tuan Yang Terutama Gabenor,
dengan jaminan ini
daripada Tai Ho Brotherhood,
apa lagi yang perlu kau risaukan?
Hebat.
Dengan ini saya berjanji bahawa kali ini,
kerajaan Macau pasti akan
berdiri bersama Encik He
dan seluruh masyarakat Cina
melalui susah senang.
Bersama-sama, kita akan melawan Jepun
sehingga ke penghujungnya!
Semasa awak tiada,
kami terus memantau keadaannya,
yang menunjukkan tanda-tanda kemerosotan
bukannya penambahbaikan.
Tiada jalan langsung untuk pesakit
untuk bangun dalam masa yang singkat.
Tiada orang lain yang tahu, kan?
Ya, yakinlah.
Pintu dan langsir
telah ditutup rapat.
Peralatan dan ubat-ubatan
yang kami gunakan pada pesakit
adalah selaras dengan keadaannya,
yang kononnya semakin baik.
Orang Jepun tidak akan perasan apa-apa.
Tapi saya takut kita tak boleh
menyembunyikan kebenaran selama-lamanya.
Mari kita tarik keluar
selama yang mungkin.
Beberapa jam akan datang adalah penting.
[Wad 2]
Biarkan pesakit pulih dengan betul.
Jangan tergesa-gesa.
Dr. Ke.
Apa khabar Setiausaha Asahina-san?
Tidak begitu baik,
memandangkan dia telah cedera parah.
Saya takut awak perlu menunggu
beberapa jam sebelum menyoal siasatnya.
Tapi jangan risau.
Apabila pesakit sedar,
Saya akan maklumkan kepada awak dan polis dengan segera.
Terima kasih.
Tiada masalah.
[Wad 2]
Pengarah Ke!
Polis baru sahaja membawa masuk
dua orang yang cedera,
yang dikatakan sebagai
Puan He dan anak perempuannya.
Mereka sekarang meminta untuk berjumpa dengan awak.
Puan He?
Di manakah mereka?
Di pejabat anda.
Qiwen.
Dr. Ke.
Di mana Xian?
Saya perlu berjumpa dengannya.
Dia betul-betul sibuk sekarang.
Apa yang berlaku?
Beritahu saya. Jangan tergesa-gesa.
Ayahnya...
Ayah dan anaknya berada dalam bahaya.
Encik Dia,
awak dah lama termenung.
Awak belum buat keputusan ke?
Oh.
Sibuk menunggu
untuk Konsul Imai datang berunding,
Saya telah sepenuhnya
dilupakan
soalan aneka pilihan daripada awak,
Kolonel Sawa.
Apa itu?
Kolonel Sawa, awak berkeras
bahawa saya telah menyembunyikan
sejumlah besar bekalan,
dan bahawa aku harus menyerahkan mereka
untuk melindungi Macau daripada ditawan
oleh Tentera Imperial Jepun.
Tapi saya betul-betul keliru.
Katakan saya telah menyembunyikan
penghantaran bekalan yang besar.
Tidakkah Tentera Diraja akan menemui mereka?
selepas menduduki Macau?
Buat satu langkah,
dan anda akan menikmati rampasan perang.
Apa gunanya kesopanan ini?
Kolonel Saw,
adakah anda melakukan kerja amal?
Biar saya berani meneka tentang kebenarannya.
Sebelum mendapatkan bekalan ini,
tak mungkin awak boleh
memujuk Tentera Imperial Jepun
untuk menyerang Macau.
Katakan
Aku terjatuh pada helahmu
dan memberikan
apa yang dipanggil bekalan strategik itu,
maka awak, Kolonel Sawa,
akan memperoleh bukti yang kukuh
untuk membuktikan Macau sebagai
kubu kuat anti-Jepun,
dan Tentera Imperial Jepun
akan mempunyai sebab yang sah
untuk menduduki Macau.
Itu akan membuatkan saya
mangsa penipuan yang sebenarnya telah membantu
penipuan itu berlaku.
Ini benar-benar
satu skim yang bijak.
Ganas.
Mengagumkan.
Dia Xian,
Saya dengan baik hati telah menawarkan nasihat kepada anda.
Saya dah bagi awak peluang.
Ambillah,
atau masalah menanti anda.
Aku lebih suka percaya
matahari terbit dari barat
daripada sepatah kata pun daripadamu, Kolonel Sawa.
Awak!
Saya perunding untuk Macau.
Kini, hanya Konsul Imai Keiichi
mempunyai kuasa untuk berunding dengan saya.
Saya tidak berminat untuk bercakap
kepada sesiapa sahaja.
Baiklah.
Kemudian terus menunggu.
Mari kita lihat
apa yang akan dibawa oleh penantian panjang ini kepada anda.
Ketua,
He Xian telah menutup telinganya...
He Xian tidak akan mengalah.
Apa yang perlu dilakukan?
Tidak perlu tergesa-gesa.
Wang Qiuzai sudah selesai kerja itu, kan?
Patutkah kita tunjukkan sahaja kad truf kita?
dan beritahu He Xian
yang ayah dan anaknya berada di tangan kita?
Apa yang tergesa-gesa ni?
Dengan isteri dan anak perempuannya telah melarikan diri,
perlukah kita menjadi orang
yang menyampaikan berita buruk itu kepadanya?
Bukankah ia akan menghasilkan kesan yang lebih baik
jika isterinya sendiri yang memberitahunya?
Hebat betul.
Apabila isterinya mula meraung dan menangis,
mari kita lihat sama ada dia akan kekal degil ini.
Lin!
Lin.
Turunlah,
menemaninya.
Saya baru sahaja pergi
bilik itu.
Sayang,
jangan takut.
Kami dah kira semuanya...
Tetapi kita terlepas pandang kemungkinan
bahawa punk ini
akan begitu kejam
sehingga menyasarkan keluarga Xian.
Ini semua salah saya.
Saya tidak sepatutnya
secara impulsif menarik pengawal
daripada keluarga Xian.
Lihat betapa kucar-kacirnya ini.
Macam mana saya nak jelaskan pada Xian?
Saya tidak percaya
mereka masih boleh menggunakan sumber untuk ini,
walaupun keadaan huru-hara di Hotel Asia Timur.
Ini bukan salah awak, Tuan Huang.
Sekarang, masalahnya ialah
Xian belum menerima berita itu lagi.
Patutkah kita beritahu dia?
Tidak, kita tidak boleh.
Xian berada dalam bahaya pada masa ini
dan mempertaruhkan nyawanya
untuk menghalang Jepun.
Jika kita beritahu dia
bahawa bapa dan anaknya
telah diculik,
dia akan rosak.
Saya setuju.
Kita tak boleh beritahu dia berita itu sekarang.
Tetapi bapa dan anaknya
telah dirampas oleh musuh.
Walaupun kita tak beritahu dia,
musuh akan.
Puan He.
Zhengping betul.
Walaupun kita tak beritahu dia,
kehendak Jepun.
Saya lebih rela memberitahunya berita itu sendiri
daripada membiarkan orang Jepun
ugut dia dengan perkara ini.
Puan He...
Saya kenal Xian dengan baik.
Saya percayakan dia.
Dia tahu apa yang penting
dan apa yang perlu dia lakukan.
Encik Dia,
semakin hilang sabar, kan?
Saya sangat menyesal.
Konsul Imai
masih tidur.
Saya tak pasti bila dia ada masa
untuk berjumpa dengan awak.
Konsul Imai dikepung
di hotel
oleh ratusan pegawai polis tentera,
namun dia tidak risau.
Kenapa saya perlu begitu?
Kolonel Sawa, nampaknya
kau yang hilang sabar.
Adakah saya?
Bukankah awak?
Salam sejahtera.
Encik Dia,
panggilan untuk awak.
Ia kedengaran seperti...
isteri awak.
Salam sejahtera?
Qiwen,
kenapa awak panggil saya ke sini?
Apa yang awak cakap tadi?
Kira-kira sejam yang lalu,
Sekumpulan penculik bertopeng
datang ke rumah kami.
Mereka membunuh Fei,
dan membawa pergi Ayah
dan anak lelaki kami.
Qiwen,
Apa khabar puan dan anak perempuan kami?
Kami...
Kami baik-baik sahaja.
Kami berjaya melarikan diri.
Kami berada di tempat Dr. Ke sekarang.
Xian,
polis sedang mencari mereka,
tetapi belum mendapat penemuan.
Apa yang boleh kita lakukan?
Tenanglah.
Saya akan fikirkan sesuatu.
Ada apa-apa yang tidak kena?
Ada sesuatu yang berlaku kepada keluarga awak?
Berdasarkan ekspresimu,
ia pasti satu kejadian yang serius.
Encik Dia,
jika perlu,
pergi dan uruskan masalah keluarga yang mendesak ini.
Keluarga diutamakan.
Rundingan boleh tunggu.
Sudah tentu.
Tapi sebelum itu, saya ingin mengucapkan selamat tinggal
kepada Konsul Imai.
Maaf.
Seperti yang saya katakan,
Konsul Imai sedang berehat.
Teruskan sahaja dan lakukan urusan anda.
Saya akan maklumkan kepadanya nanti.
Kolonel Sawa, nampaknya
Awak sudah tahu
sesuatu akan berlaku kepada keluarga saya.
Anda sedang menunggu panggilan ini
sepanjang masa, bukan?
Dengarlah sendiri!
Bagaimana saya tahu
sama ada isteri awak akan menelefon atau tidak?
Tidak penting
sama ada anda tahu atau tidak.
Sebaik sahaja saya pergi,
Konsul Imai
pasti akan menerima laporan daripada anda,
mengatakan bahawa perunding Macau, He Xian
telah enggan bertemu dengannya,
membatalkan rundingan itu,
dan pergi tanpa persetujuan.
Anda akan mengatakan bahawa Macau
telah memilih untuk meninggalkan kedamaian
dan berjuang hingga ke penghujungnya.
Betul ke saya?
Encik Dia.
Encik Dia!
Awak salah anggap kebaikan saya sebagai permusuhan!
Baiklah.
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu
dengan hal ehwal keluarga anda.
Qiwen.
Saya kenal awak dan anak perempuan kita
sangat memerlukan saya sekarang.
Tetapi saya mesti kekal di tempat saya sekarang
untuk satu isu penting.
Saya tak boleh datang jumpa awak sekarang.
Tak perlu minta maaf.
Saya faham.
Saya tahu pendirian awak.
Saya betul-betul mahu.
Hubungi anak perempuan kami di telefon.
Ayuh.
Cakap sesuatu kat Papa.
Ayah.
Sayang,
awak takut ke?
Ya.
Ayah tahu kamu takut,
dan yang anda risaukan
Datuk dan abang awak.
Inilah yang anda lakukan.
Pergi tidur sebentar.
Kosongkan fikiran anda.
Apabila anda bangun,
Datuk, abang awak,
dan Ayah semua akan ada di rumah bersama kamu.
Okey?
Betul ke?
Bilakah ayah pernah berbohong kepada kamu?
Kalau begitu, ayah akan mendengar cakap ayah.
Saya akan tidur sebentar sekarang.
Gadis yang baik.
Ayuh,
biar saya cakap dengan ayah.
Baiklah.
Xian...
Saya tahu
banyak beban di bahu anda.
Jangan risau.
Saya akan jaga anak perempuan kita baik-baik.
Bagi Ayah dan anak kita pula,
dengan begitu banyak bantuan
daripada pihak polis dan rakan-rakan kami,
Saya pasti mereka akan ditemui.
Seperti yang selalu kau katakan,
walau apa pun yang berlaku...
Xian,
semuanya akan selesai dengan sendirinya
pada akhirnya.